# 11047 -  동전 0

<hr/>
## 1. 문제 설명

준규가 가지고 있는 동전은 총 N종류이고, 각각의 동전을 매우 많이 가지고 있다.

동전을 적절히 사용해서 그 가치의 합을 K로 만들려고 한다. 이때 필요한 동전 개수의 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

[동전 0](<https://www.acmicpc.net/problem/11047>)

------

## 2. 입력

첫째 줄에 N과 K가 주어진다. (1 ≤ N ≤ 10, 1 ≤ K ≤ 100,000,000)

둘째 줄부터 N개의 줄에 동전의 가치 Ai가 오름차순으로 주어진다. (1 ≤ Ai ≤ 1,000,000, A1 = 1, i ≥ 2인 경우에 Ai는 Ai-1의 배수)

------

## 3. 출력

첫째 줄에 K원을 만드는데 필요한 동전 개수의 최솟값을 출력한다.

------

## 4. 문제 풀이

1. 입력되는 동전의 종류를 배열에 담아둔다
2. 동전의 종류는 오름차순으로 들어오기 때문에 배열의 끝으로 부터 처음으로 내려오면서 작업을 하면 최소의 동전 개수가 나온다
3. 이때, 동전값을 하나씩 빼는 것이 아닌 `현재 금액/동전의 종류`로 계산을 한다
4. 계산한 값이 소수로 나오지 않도록 `int`형에 담아 준 후 `현재 금액 = 현재 금액 - (현재 금액 / 동전의 종류) * 동전의 종류` 를 수행한다
5. 동전 개수에 `현재 금액/동전의 종류`를 더해준다
6. `3~5`번을 동작하는 이유는 예시로 알 수 있다
   1. 처음 시작을 4200원이라고 가정하고 현재 동전의 종류가 50000원이라고 하자
   2. 그러면 위의 계산을 하게 되면 `4200 / 50000`이 된다 이것은 0이 된다
   3. 이것을 동전의 종류를 다시 곱하고 현재 금액을 빼도 0을 빼는 것과 마찬가지다
   4. 그럼 1000원으로 한다고 가정해보자
   5. 위와 똑같은 작업을 하게 되면 `4200 / 1000`은 4가 된다
   6. 이것을 현재 금액에 빼주면은 `200`원만 남게 된다
   7. 이러한 작업을 반복하면 최소 갯수가 나오게 된다